# Github 
Git — это распределенная система контроля версий нашего кода. В большинстве случаев используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров .

С помощью Git-a вы можете анализировать или сливать свои изменения в репозиторий (Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений), откатить свой проект до более старой версии. 

# Основы работы с удаленным репозиторием
## git clone — создание копии (удаленного) репозитория
Для начала работы с центральным репозиторием, следует создать копию оригинального проекта со всей его историей локально.

Клонирует репозиторий, используя протокол http:
git clone http://user@somehost:port/~user/repository/project.git

Клонирует репозиторий, используя безопасный протокол ssh:
git clone ssh://user@somehost:port/~user/repository

## git fetch и git pull — забираем изменения из центрального репозитория
Для синхронизации текущей ветки с репозиторием используются команды git fetch и git pull.

git fetch — забирает изменения удаленной ветки из репозитория по умолчания, основной ветки; той, которая была использована при клонировании репозитория. Изменения обновят удаленную ветку (remote tracking branch), после чего надо будет провести слияние с локальной ветку командой git merge.

Получает изменений из определенного репозитория:
git fetch /home/username/project

Команда git pull сразу забирает изменения и проводит слияние с активной веткой. Забирает из репозитория, для которого были созданы удаленные ветки по умолчанию:
git pull

Забирает изменения и метки из определенного репозитория:
git pull username-project --tags
Как правило, используется сразу команда git pull.

## git push — вносим изменения в удаленный репозиторий
Команда для отправки изменений на сервер такова: git push <remote-name> <branch-name>. 
Если ваша ветка называется master, то команда для отправки коммитов станет такой:
git push origin master

# Основные команды
## git status
Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

## git add .
/ git add --all / git add <имя_файла> - добавим все файлы проекта или конкретный файл в наш будующий commit

## git commit -m "<комментарий>"
Коммит — базовое понятие во всех системах контроля версий, поэтому совершаться он должен легко и по возможности быстро.

## git rm
Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.


